---
layout: post
title: "Kamis, 28 April 2016"
date: 2016-04-28
image: /2016/04/28.png
isiayat: "Biarlah bergembira dan bersukacita karena Engkau semua orang yang mencari Engkau; biarlah mereka yang mencintai keselamatan dari pada-Mu tetap berkata: \"TUHAN itu besar!\""
ayat: "Mazmur 40:17"
categories: april-2016
---

Ketika kita mengalami masalah atau pergumulan, kepada siapakah kita datang dan minta tolong? Mungkin kita akan menjawab: kalau masalah uang, ya kepada orang kaya; tetapi kalau masalah hukum, cari pengacara yang handal.

Meskipun Daud seorang raja yang terkenal dan terhormat, iapun mengalami pergumulan. Dalam doanya, Daud berkata, "Aku ini sengsara dan miskin, tetapi Tuhan memperhatikan aku. Engkaulah yang menolong aku dan meluputkan aku, ya Allahku, janganlah
terlambat!"

Allah yang Mahakaya memperhatikan kita. Ia sanggup mengubahkan keadaan hidup kita dari sengsara dan miskin menjadi bahagia dan kaya. Daud memiliki keyakinan, Tuhan itu besar dan penuh kasih, sehingga Ia selalu peduli dan sanggup menolong umat Tuhan.

Setiap orang yang beriman pada Tuhan dapat bergembira dan bersukacita karena Tuhan itu besar dan berlimpah kebaikan. Kebaikan Tuhan dapat kita rasakan setiap hari. "Tak berkesudahan kasih setia TUHAN, tak habis-habisnya rahmat-Nya, selalu baru tiap pagi, besar kesetian-Mu!" (Ratapan 3:22-23). Daud bergembira dan bersukacita karena Allah melepaskan dia dari segala masalah yang mengepungnya.

<blockquote>Tak berkesudahan kasih setia TUHAN, tak habis-habisnya rahmat-Nya, selalu baru tiap pagi; besar kesetiaan-Mu!
<br /><cite>Ratapan 3:22-23</cite></blockquote>

Semua orang yang mencintai Tuhan dan yang merindukan keselamatan dari-Nya adalah orang-orang yang telah diselamatkan oleh korban penebusan Yesus Kristus di kayu salib. Untuk itu marilah kita mengaku bahwa Tuhan itu besar karena Dialah Sang Pencipta langit dan bumi dan segala isinya. Kebesaran-Nya tidak untuk merusak atau menganiaya tetapi mengampuni dan berbelaskasih menolong orang dari malapetaka.

Amin!