---
layout: post
title: "Rabu, 6 April 2016"
date: 2016-04-06
image: /2016/04/06.png
isiayat: "Roh Tuhan ALLAH ada padaku, oleh karena TUHAN telah mengurapi aku; Ia telah mengutus aku untuk menyampaikan kabar baik kepada orang-orang sengsara, dan merawat orang-orang yang remuk hati, untuk memberitakan pembebasan kepada orang-orang tawanan, dan kepada orang-orang yang terkurung kelepasan dari penjara, untuk memberitakan tahun rahmat TUHAN dan hari pembalasan Allah kita, untuk menghibur semua orang berkabung"
ayat: "Yesaya 61:1-2"
categories: april-2016
---

Tuhan Yesus mengatakan semua yang dinyatakan dalam Yesaya 61:1-2 telah digenapi dalam Diri-Nya. Karya-Nya menjadi keselamatan bagi Israel maupun dunia. Dengan mengutip kedua ayat tersebut, lalu Yesus berkata, "Pada hari ini, genaplah nas ini sewaktu kamu mendengarnya." (Lukas 4:21)

Yesus adalah pemenuhan berita penyelamatan. Dia adalah Kabar Baik itu. Yesus mewujudnyatakan nubuat nabi Yesaya. Kita dibebaskan dari belenggu dosa. Oleh iman kepada-Nya, kita diangkat menjadi anak anak Allah. Kita diberi Roh-Nya yang bersaksi bersama roh kita bahwa kita adalah anak anak Allah (Roma 8:15; Kisah Para Rasul 1:8), untuk memberitakan keselamatan itu kepada semua orang melalui tindakan kita, di mana dan dalam situasi apapun (Yesaya 61:1,9; Mazmur 126:2-3). Kita menjadi saksi akan kebaikan Allah. Karenanya hidup kita menjadi terarah kepada orang lain.

<blockquote>Sebab kamu tidak menerima roh perbudakan yang membuat kamu menjadi takut lagi, tetapi kamu telah menerima Roh yang menjadikan kamu anak Allah. Oleh Roh itu kita berseru: "ya Abba, ya Bapa!"
<br /><cite>Roma 8:15</cite></blockquote>

Di sekitar kita begitu mudah ditemui orang-orang yang terhimpit oleh berbagai macam penderitaan: kesulitan ekonomi, sakit-penyakit, kekurangan pangan, dan sebagainya. Tidak sedikit dari mereka yang tidak berdaya dan putus asa. Siapakah yang harus memberitakan kabar baik bagi mereka?

<blockquote>Tetapi kamu akan menerima kuasa, kalau Roh Kudus turun ke atas kamu, dan kamu akan menjadi saksi-Ku di Yerusalem dan di seluruh Yudea dan Samaria dan sampai ke ujung bumi."
<br /><cite>Kisah Para Rasul 1:8</cite></blockquote>

Inilah panggilan kita sebagai hamba-Nya, yaitu gereja sebagai persekutuan orang-orang percaya. Sudahkah kita mengerjakan tugas ini dengan baik?