---
layout: post
title: "Rabu, 16 Maret 2016"
date: 2016-03-16
image: /2016/03/16.png
isiayat: "Karena itu, selama masih ada kesempatan bagi kita, marilah kita berbuat baik kepada semua orang, tetapi terutama kepada kawan-kawan kita seiman."
ayat: "Galatia 6:10"
categories: maret-2016
---

Kesempatan adalah waktu yang sangat berharga yang kita peroleh pada suatu kurun waktu dan ini sesungguhnya selalu tersedia bagi setiap orang. Masalahnya orang sering tidak menyadarinya sehingga kesempatan emas ini berlalu tanpa kita sadari dan hilang begitu saja. Umumnya kita berfikir kesempatan adalah untuk memperoleh sesuatu yang berharga dari pihak lain, tetapi sesungguhnya pikiran demikian adalah sempit, karena sesuai dengan bunyi ayat hari ini memberi atau berbuat baik kepada semua orang adalah juga kesempatan. 

Memberi dalam pengertian umum tentu mengeluarkan sesuatu dari si pemberi kepada orang lain. Firman Tuhan mengatakan "berilah maka kami akan diberi" Berilah dan kamu akan diberi: suatu takaran yang baik, yang dipadatkan, yang digoncang dan yang tumpah ke luar akan dicurahkan ke dalam ribaanmu. Sebab ukuran yang kamu pakai untuk mengukur, akan diukurkan kepadamu. (Lukas 6:38). Lebih berbahagia memberi daripada menerima, dalam segala sesuatu telah kuberikan contoh kepada kamu, bahwa dengan bekerja demikian kita harus membantu orang-orang yang lemah dan harus mengingat perkataan Tuhan Yesus, sebab Ia sendiri telah mengatakan: Adalah lebih berbahagia memberi dari pada menerima. "(Kisah Para Rasul 20:35).

<blockquote>Dalam segala sesuatu telah kuberikan contoh kepada kamu, bahwa dengan bekerja demikian kita harus membantu orang-orang yang lemah dan harus mengingat perkataan Tuhan Yesus, sebab Ia sendiri telah mengatakan: Adalah lebih berbahagia memberi dari pada menerima.
<br /><cite>Kisah Para Rasul 20:35</cite></blockquote>

Dalam ayat hari ini dikatakan kesempatan berbuat baik kepada semua orang tetapi terutama kepada kawan kawan kita seiman. Ukuran berbuat baik pertama adalah kepada kawan seiman, sebab kalau kita tidak bisa berbuat baik kepada kawan seiman tentu tidak bisa kita berbuat baik kepada orang lain yang bukan seiman dengan kita. Kalau kita bertemu dengan seseorang yang sedang tertimpa penderitaan ini artinya adalah kesempatan berbuat baik, sungguh sungguh peristiwa seperti ini harus kita perhatikan dan ini kesempatan untuk berbuat baik.