---
layout: post
title: "Kamis, 3 Maret 2016"
date: 2016-03-03
image: /2016/03/03.png
isiayat: "\"Siapa dia yang datang dari Edom, yang datang dari Bozra dengan baju yang merah, dia yang bersemarak dengan pakaiannya, yang melangkah dengan kekuatannya yang besar?\" \"Akulah yang menjanjikan keadilan dan yang berkuasa untuk menyelamatkan!\""
ayat: "Yesaya 63:1"
categories: maret-2016
---

Ayat ini melukiskan hukuman Allah yang akan datang atas bangsa-bangsa yang berdosa, Ia akan melawan dan mengalahkan bangsa-bangsa ini. Kata "Edom" adalah mewakili semua kekuatan dunia yang menentang Allah dan umatNya. Dari dulu, sekarang bahkan sampai nanti tetap saja ada orang-orang yang membenci dan menghina namaNya yang Mahasuci itu.

Melalui ayat ini diberitahukan bagaimana dasyatnya pembalasan Tuhan atas orang-orang yang memusuhiNya. Sebaliknya, Ia penuh kasih setia dan kasih sayang kepada umatNya, tentu ini akan mengingatkan kita bagaimana Allah sendiri datang ke dunia dengan mengambil rupa seorang hamba demi menebus umat yang dikasihiNya (Filipi 2:7) dan kepada kitapun dijanjikanNya berkat rohani di dalam sorga (Efesus 1:3).

<blockquote>Terpujilah Allah dan Bapa Tuhan kita Yesus Kristus yang dalam Kristus telah mengaruniakan kepada kita segala berkat rohani di dalam sorga.
<br /><cite>Efesus 1:3</cite></blockquote>

Kristus tidak hanya berkuasa untuk hidup kita sekarang saja tapi untuk selama-lamanya. Pengenalan kita akan Tuhan yang Mahadasyat akan membawa umatnya pada pemahaman, meskipun sekarang ini kita dilecehkan bahkan ditindas orang-orang yang tidak percaya, orang-orang jahat, semua itu tidak membuat kita berkecil hati apalagi berputus asa. Tuhan tidak akan membinasakan umat yang percaya kepadaNya melainkan Ia akan penuh kasih sayang memeliharanya. Ia menjanjikan keadilan dan keselamatan bagi orang-orang yang mengandalkan Tuhan dalam hidupnya.

Meski sekarang kita menyaksikan orang-orang jahat beroleh kemujuran namun hal tersebut hanyalah sementara. Allah tidak suka terhadap orang-orang yang melakukan kejahatan bahkan Ia sendiri akan datang untuk menjatuhkan hukuman dan murkaNya.