---
layout: post
title: "Sabtu, 12 Maret 2016"
date: 2016-03-12
image: /2016/03/12.png
isiayat: "Engkau yang telah membuat aku mengalami banyak kesusahan dan malapetaka, Engkau akan menghidupkan aku kembali, dan dari samudera raya bumi Engkau akan menaikkan aku kembali. Engkau akan menambah kebesaranku dan akan berpaling menghibur aku."
ayat: "Mazmur 71:20-21"
categories: maret-2016
---

Apakah kita mengalami banyak kesusahan dan malapetaka dalam hidup ini? Inilah Firman yang menghibur kita, seperti pemazmur yang telah mengalami banyak kesusahan dan malapetaka. Apa itu? Di dalam segenap keadaan itu, ada yang senantiasa terukir di hati sang pemazmur, yakni bahwa Allah "akan menghidupkannya" kembali.

Pemazmur menyebutkan: dari samudera raya bumi Engkau akan menaikkan aku kembali. Engkau akan menambah kebesaranku dan akan berpaling menghibur aku. Samudera raya menghunjuk kepada maut bahkan kematian. Namun, dari sana Allah menaikkannya kembali. Bahkan Tuhan akan menambah kebesarannya lalu menghibur dia. Meski mengalami kesusahan dan malapetaka, namun penghiburan Tuhan sungguh jauh melebihi kepedihannya tersebut.

Kesusahan pasti akan ada, namun hidup orang beriman tidak berakhir dalam kesusahan tersebut. Malapetaka hidup mungkin akan kita alami, namun hidup orang percaya tidak berakhir di dalamnya. Samudera raya atau kuburan pun suatu saat akan menelan kita, namun Tuhan berkuasa menaikkan kita dari sana dan membangkitkannya melalui kebangkitan Kristus. Bila dalam hidup ini pun kita terasa hina tertekan dan nista, percayalah: Tuhan berkuasa menghibur: membesarkan hati kita dan memuliakan kita, dengan penghiburan yang kekal dan kasih setiaNya yang memberi damai yang sejati. Itulah Jaminan Tuhan yang mujarab memudarkan berbagai masalah hidup kita.

Amin!