---
layout: post
title: "Minggu, 6 Maret 2016"
date: 2016-03-06
image: /2016/03/06.png
isiayat: "MINGGU LETARE<br />CIPTAAN BARU Dl DALAM KRISTUS"
ayat: "2 Korintus 5:16-21"
categories: maret-2016
---

Setelah manusia ditebus dari kuasa kegelapan yaitu iblis, maka sekarang manusia kembali menjadi milik Allah karena pengorbanan Kristus Yesus di kayu salib. Setiap orang percaya telah diubah menjadi manusia baru. Jadi siapa yang ada di dalam Kristus, ia adalah ciptaan baru: yang lama sudah berlalu, sesungguhnya yang baru sudah datang (2 Korintus 5:17).

<blockquote>Jadi siapa yang ada di dalam Kristus, ia adalah ciptaan baru: yang lama sudah berlalu, sesungguhnya yang baru sudah datang.
<br /><cite>2 Korintus 5:17</cite></blockquote>

Orang yang menjadi ciptaan baru adalah orang yang yang menyerahkan hidupnya berada di dalam Kristus. Manusia yang telah mengalami pembaharuan dalam hidupnya melalui proses pertobatan. Yang lama sudah berlalu, yang dimaksudkan dengan yang lama adalah manusia lama kita, yaitu manusia yang masih hidup di dalam berbagai keinginan daging dan dosa. Selanjutnya dikatakan "sesungguhnya yang baru sudah datang" artinya setelah kita ditebus oleh Tuhan Yesus, maka hidup kita yang sekarang bukan lagi hidup yang masih dikuasai oleh kuasa kegelapan dan dosa.

Tetapi hidup kita yang sekarang adalah hidup yang baru, yang yang berkenan kepada Tuhan karena kita telah menjadi milik Allah. Orang yang percaya kepada Kristus bukan saja menjadi milik Allah, setelah menjadi milik Kristus maka seluruh cara hidup yang lama harus di buang dan sekarang harus hidup sebagaimana Kristus. Hidup sama seperti Kristus artinya, baik sikap, pikiran, perkataan, perbuatan kita, semuanya itu harus sama seperti karakter Kristus.

Marilah kita tinggalkan cara hidup kita yang lama yaitu cara hidup dunia yang hanya membawa kita pada kebinasaan, dan mengenakan cara hidup Kristus, yaitu hidup dalam ketaatan penuh, melakukan kehendak Bapa di sorga hingga kita menjadi anak-anak Allah yang berkenan dihadapanNya.