---
layout: post
title: "Rabu, 2 Maret 2016"
date: 2016-03-02
image: /2016/03/02.png
isiayat: "Hai hamba-hamba, taatilah tuanmu yang di dunia dengan takut dan gentar, dan dengan tulus hati, sama seperti kamu taat kepada Kristus"
ayat: "Efesus 6:5"
categories: maret-2016
---

Kita memperlakukan atasan kita, tuan kita di dunia dengan takut dan gentar dan dengan tulus hati, sama seperti kita memperlakukan Kristus! "SAMA SEPERTI KEPADA KRISTUS." Ini luar biasa! Dalam interaksi dengan atasan, Firman Tuhan mengharuskan kita untuk memperlakukannya sama seperti kita memperlakukan Kristus, yaitu dengan takut dan gentar! Allah menganggap hal ini begitu penting sehingga Ia mengulanginya dengan kata-kata yang hampir sama seperti dalam Kolose 3:22-25, kita membaca: "Hai hamba-hamba, taatilah tuanmu yang di dunia ini dalam segala hal, jangan hanya di hadapan mereka saja untuk menyenangkan mereka, melainkan dengan tulus hati karena takut akan Tuhan. Apapun juga yang kamu perbuat, perbuatlah dengan segenap hatimu seperti untuk Tuhan dan bukan untuk manusia. Kamu tahu, bahwa dari Tuhanlah kamu akan menerima bagian yang ditentukan bagimu sebagai upah. Kristus adalah tuan dan kamu hamba-Nya.

Namun, ayat-ayat di atas bukan satu-satunya ayat yang berbicara tentang relasi dalam pekerjaan kita. Berikut beberapa ayat lainnya :"Semua orang yang menanggung beban perbudakan hendaknya menganggap tuan mereka layak mendapat segala penghormatan, agar nama Allah dan ajaran kita jangan dihujat orang .. (1 Timotius 6:1-2) "Hamba-hamba hendaklah taat kepada tuannya dalam segala hal dan berkenan kepada mereka, jangan membantah, 1 Petrus 2:18-20 jangan curang, tetapi hendaklah selalu tulus dan setia, supaya dengan demikian mereka dalam segala hal memuliakan ajaran Allah, Juruselamat kita." (Titus 2:9-10) "Hai kamu, hamba-hamba, tunduklah dengan penuh ketakutan kepada tuanmu, bukan saja kepada yang baik dan peramah, tetapi juga kepada yang bengis. Sebab adalah kasih karunia, jika seorang karena sadar akan kehendak Allah menanggung penderitaan yang tidak harus ia tanggung. Sebab dapatkah disebut pujian, jika kamu menderita pukulan karena kamu berbuat dosa? Tetapi jika kamu berbuat baik dan karena itu kamu harus menderita, maka itu adalah kasih karunia pada Allah." (1 Petrus 2:18-20) Firman Allah memerintahkan agar kita tunduk dalam segala hal kepada mereka yang kita layani. Kita harus melayani mereka seperti kita melakukannya untuk Tuhan.