---
layout: post
title: "Kamis, 4 Februari 2016"
date: 2016-02-04
image: /2016/02/04.png
isiayat: "TUHAN itu adil dalam segala jalan-Nya dan penuh kasih setia dalam segala perbuatan-Nya."
ayat: "Mazmur 145:17"
categories: februari-2016
---

Dalam reuni yang dilaksanakan oleh mahasiswa tamatan tahun 1989 terjadi tanya-menanya antara orang-orang yang pernah menuntut ilmu di kampus yang sama. Keberhasilan dan kegagalan menjadi perguncingan, sehingga seorang dari antara mereka menyimpulkan "Tuhan tidak adil" alasannya si B yang setiap menghadapi ujian tidak pernah belajar dan selalu minta contekan dari temannya yang lebih pintar justru kini dialah yang paling berhasil.

Terkadang kita mengalami hal yang serupa tapi tak sama dengan cerita di atas, kita bertanya mengapa hidupku selalu dalam kesusahan padahal sudah melakukan yang benar! Sedang yang lain yang kelakuannya tidak benar selalu mendapat kesenangan dan memiliki harta yang berkelimpahan. Hal tersebutjuga terjadi dalam kehidupan Daud, penulis mazmur ini. Daud dikejar oleh Saul dan hendak membunuhnya walaupun Daud tak melakukan sedikitpun kesalahan terhadapnya. Namun Daud tidak menyalahkan Tuhan, justru Daud bersyukur dan memuliakan Tuhan melalui nyanyian-nyanyian syukur. Meski dalam keadaan sulit Daud mampu bersaksi tentang Allah yang terus memelihara hidupnya.

Saudara! Tuhan lebih mengetahui apa yang perlu bagi kita anak-anakNya, jika anda dalam kesusahan janganlah menjauh dari Dia! Tetaplah bersyukur, naikkan pujian kepada-Nya. Karna Tuhan tidak akan pernah meninggalkan anda. Tuhan berfirman: "Sebab Aku ini mengetahui rancangan-rancangan apa yang ada pada-Ku mengenai kamu, demikianlah firman Tuhan, yaitu rancangan damai sejahtera dan bukan rancangan kecelakaan, untuk memberikan kepadamu hari depan yang penuh harapan" (Yeremia 29:11).

<blockquote>Sebab Aku ini mengetahui rancangan-rancangan apa yang ada pada-Ku mengenai kamu, demikianlah firman TUHAN, yaitu rancangan damai sejahtera dan bukan rancangan kecelakaan, untuk memberikan kepadamu hari depan yang penuh harapan.
<br /><cite>Yeremia 29:11</cite></blockquote>

Jadi tetaplah berharap pada Tuhan dalam kesusahan, disertai usaha yang benar. Maka segala kebutuhan saudara akan terpenuhi.