---
layout: post
title: "Senin, 1 Februari 2016"
date: 2016-02-01
image: /2016/02/01.png
isiayat: "Akan hal ini aku yakin sepenuhnya, yaitu Ia, yang memulai pekerjaan yang baik di antara kamu, akan meneruskannya sampai pada akhirnya pada hari Kristus Yesus."
ayat: "Filipi 1:6"
categories: februari-2016
---

Kita sering mendengar "Siapa yang memulai, ia yang mengakhiri!" sebutan itu adalah menyatakan bahwa yang memulai itu sungguh bertanggung jawab terhadap apa yang ia perbuat dan lakukan. Meski demikan dalam nats renungan hari ini Paulus tidak memaksudkan tentang tanggung jawab, sebab tidak pernah ada yang menuntut tanggung jawab dari Tuhan sebab Ia tidak pernah melupakan ciptaanNya, hanya Paulus mengingatkan agar orang-orang yang bekerja dan berbuat karena Kristus dan oleh Kristus tetap percaya bahwa mereka akan tetap disertaiNya. Bukankah Yesus mengatakan bahwa Ia akan menyertai kita sampai akhir zaman?

Siapapun tidak dapat menghalangi rencana Tuhan, termasuk pekerjaan yang baik yang telah dilakukan kepada kita, maka sampai pada akhirnya Ia tetap meneruskannya. Oleh karena itu tidak ada alasan bagi siapapun untuk pernah berhenti atau mundur dari perbuatan baik, sebab Tuhan akan selalu menyertainya. Hal ini perlu untuk diingat oleh semua mereka yang sedang atau memulai perbuatanjpekerjaan yang baik. Sebab mungkin saja di tengah jalan mereka menghadapi tantangan atau cobaan berat muncul kelelahan atau kepanikan sehingga hati mereka terdorong untuk mundur dari pekerjaan atau perbuatan baik itu. Dan bisa saja mereka mengatakan dalam nada menyesal "akhh ... saya tidak sangka bisa terjadi seperti ini ..."

Untuk menghadapi hal-hal seperti itu kita tidak boleh melupakan renungan ini, bahwa pekerjaan yang baik yang dimulai oleh Tuhan dalam hidup kita, Ia akan meneruskannya dalam hidup kita sampai hari Kristus Yesus. Oleh sebab itu, semua hamba dan pelayan Kristus tidak boleh menyerah!