---
layout: post
title: "Jumat, 30 Desember 2016"
date: 2016-12-30
image: /2016/12/30.png
isiayat: "Dari pada suara air yang besar, dari pada pecahan ombak laut yang hebat, lebih hebat TUHAN di tempat tinggi"
ayat: "Mazmur 93:4"
categories: desember-2016
---

Di mana pun kita bertempat tinggal pasti pernah mengalami peristiwa alam. Terkadang alam bisa bergejolak dahsyat, seperti misalnya badai laut, letusan gunung berapi, gempa bumi, tsunami, dlsb. Di wilayah tertentu di belahan dunia yang lain di luar Indonesia bahkan ada banyak nama dan jenis badai yang sangat ditakuti. Semua itu bisa jadi fenomena alam yang tidak diharapkan terjadi. Namun kita tidak senantiasa dapat menghindar.

Kecerdasan manusia yang diberikan Tuhan bahkan dapat memanfaatkan kejadian alam secara kreatif menjadi sebuah karya atau kegiatan yang menarik. Sebab peristiwa yang seyogyanya membuat orang takut dan gentar, justru dikelola dan dikuasai oleh manusia yang diberikan kecerdasan oleh Tuhan. Mendengar dan mengamati suara ombak laut yang hebat, Pemazmur mengagumi kehebatan dan kedahsyatan Tuhan.

Tuhan lebih hebat, karena Dialah yang menciptakan semua itu. Dengan itu kita diajak untuk mengaku iman percaya kita akan Tuhan Pencipta, Sang Khalik semesta alam. Karenanya kita tidak perlu takut (Yes 8:12-19). Jangankan kehebatan alam yang membuat orang takut. Masih lebih hebat lagi penderitaan hidup orang beriman yang menjadi tragedi kemanusiaan, namun dapat mengerjakan kemuliaan kekal bagi orang-orang yang tawar hati (2 Korintus 4:16-18).

Segala sesuatu yang hebat itu akan lenyap. Hanya satu yang kekal, yakni Tuhan Yesus Kristus (BE 263:2). Karena Dia satu-satunya yang tetap, kepada-Nyalah kita percaya dan menyerah. Dialah Sang Khalik yang memelihara dan menjamin hidup kita. Dia jauh lebih hebat dari segalanya.

Amin!