---
layout: post
title: "Sabtu, 10 Desember 2016"
date: 2016-12-10
image: /2016/12/10.png
isiayat: "Orang-orang yang berjalan di depan dan mereka yang mengikuti dari belakang berseru: \"Hosana! Diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan, diberkatilah Kerajaan yang datang, Kerajaan bapak kita Daud, hosana di tempat yang maha tinggi!\""
ayat: "Markus 11:9-10"
categories: desember-2016
---

"Hosana!" adalah sebuah seruan sukacita yang amat besar; yang berarti: Ya TUHAN, berilah kiranya keselamatan; Ya TUHAN, berilah kiranya kemujuran (Mazmur 118:25-26). Itu disampaikan oleh orang banyak kepada Yesus saat memasuki kota Yerusalem. Mereka semua berjalan di depan dan di belakang Yesus sambil berseru: "Hosana!" Dengan ungkapan itu, orang banyak mengaku bahwa Yesus adalah Mesias yang dinanti-nantikan. Dialah Raja yang benar yang membawa keselamatan dan kemujuran. Apa yang dinubuatkan dalam Perjanjian Lama kini telah digenapi di dalam diri Yesus Kristus.

<blockquote>Ya TUHAN, berilah kiranya keselamatan! Ya TUHAN, berilah kiranya kemujuran!<br />Diberkatilah dia yang datang dalam nama TUHAN! Kami memberkati kamu dari dalam rumah TUHAN.
<br /><cite>Mazmur 118:25-26</cite></blockquote>

Itulah yang juga kita lakukan pada masa Advent saat ini. Kita diajak nas hari ini untuk mengisi masa-masa penantian pada minggu-minggu Advent ini dengan penuh sukacita. Marilah kita juga turut berseru: "Hosana bagi Yesus Kristus!" Jangan seorangpun di antara kita kehilangan sukacita pada masa-masa Advent (penantian) yang indah ini. Meski pun mungkin ada hal yang kita pergumulkan, atau kurangnya pasokan makanan dan minuman, janganlah kita kehilangan kesempatan untuk merasakan sukacita. Tetaplah hati kita penuh sukacita meskipun mungkin jawaban Tuhan masih tertunda atas doa-doa atau rencana kita.

Ratakanlah jalan bagi Tuhan untuk masuk ke dalam hati kita, melalui gaya dan cara hidup yang terpuji sesuai dengan kehendak-Nya. Masuklah dalam arak-arakan bersama Yesus Kristus. Dengan berjalan beriring bersama Dia, segenap hidup dan pekerjaan kita akan mendatangkan sukacita. Hosana bagi Dia, Raja kita! SelamatAdvent bagi kita semua.

Amin!