---
layout: post
title: "Rabu, 28 Desember 2016"
date: 2016-12-28
image: /2016/12/28.png
isiayat: "Lalu TUHAN mengulurkan tangan-Nya dan menjamah mulutku; TUHAN berfirman kepadaku: \"Sesungguhnya, Aku menaruh perkataan-perkataan-Ku ke dalam mulutmu."
ayat: "Yeremia 1:9"
categories: desember-2016
---

<blockquote>Jawab Yesus: "Engkau adalah pengajar Israel, dan engkau tidak mengerti hal-hal itu?
<br /><cite>Yohanes 3:10</cite></blockquote>

Menjadi hamba Tuhan semata-mata adalah otoritas dan pilihan Tuhan, bukan ditentukan oleh pilihan diri sendiri atau kemampuan akademik dan profesi seperti dalam dunia sekuler. Adalah kewenangan Tuhan sendiri memilih hamba-Nya. Nikodemus, sang guru besar Yahudi, tidak dipilih Yesus pada waktu itu (Yohanes 3:10). Menjadi hamba Tuhan bukan pilihan tetapi panggilan. Maka pelayanan itu sebenarnya bukan sebuah jabatan yang harus diperebutkan atau sebaliknya dihindarkan, tetapi harus ditaati dan dikerjakan dengan kesungguhan hati.

<blockquote>Tetapi kamu akan menerima kuasa, kalau Roh Kudus turun ke atas kamu, dan kamu akan menjadi saksi-Ku di Yerusalem dan di seluruh Yudea dan Samaria dan sampai ke ujung bumi."
<br /><cite>Kisah Para Rasul 1:8</cite></blockquote>

Yeremia ditetapkan menjadi nabi "sebelum engkau keluar dari kandungan" (Yeremia 1:7). Allah menetapkan kehidupan seseorang, terlebih menjadi hamba-Nya. Seorang hamba Tuhan harus sungguh-sungguh menyerahkan dirinya kepada Tuhan dengan kerendahan hati dan mengakui keberadaannya seperti Yeremia yang "tidak pandai berbicara." Demikian juga Musa dan Yesaya. Jadi harus diutus Allah (Yohanes 3:34). Sebab siapa yang diutus Allah, Dialah yang menyampaikan firman Allah, karena Allah mengaruniakan Roh-Nya dengan tidak terbatas dan diperlengkapi dengan kuasa Roh Kudus (Kisah Para Rasul 1:8).

<blockquote>Sebab siapa yang diutus Allah, Dialah yang menyampaikan firman Allah, karena Allah mengaruniakan Roh-Nya dengan tidak terbatas.
<br /><cite>Yohanes 3:34</cite></blockquote>

Karena firman Allah adalah kebutuhan umat Tuhan (Jemaat), maka kita harus terus berdoa agar Tuhan dan Raja Gereja mengirimkan hamba-Nya dengan SK "Yohanes 3:34". Amin!