---
layout: post
title: "Sabtu, 31 Desember 2016"
date: 2016-12-31
image: /2016/12/31.png
isiayat: "MENGIKUT YESUS MEMPEROLEH TERANG HIDUP"
ayat: "Yohanes 8:12-19"
categories: desember-2016
---

Yesus Kristus adalah Terang dunia. Barangsiapa yang mengikut Dia tidak akan berjalan dalam kegelapan, melainkan dalam terang. Terang itu telah menghantarkan kita hingga pada hari terakhir di tahun 2016 ini. Terpujilah Tuhan! Konsekuensinya, sejatinya kita hidup sambil memancarkan terang Kristus itu. Hidup dalam Terang itu senantiasa berpengaruh dan akan memengaruhi kita untuk memberi dampak memperbaharui lingkungan di mana kita berada. Kehadiran orang Kristen selalu memberi dampak yang baik dan positif bagi lingkungannya. Di mana orang Kristen hidup, mereka sejatinya memancarkan terang ke sekelilingnya, sebagai konsekuensi imani dari hidup di dalam Yesus Kristus.

Dengan kehadiran orang-orang Kristen, intensitas kejahatan seyogyanya berkurang dan sebaliknya intensitas kebaikan sejatinya menjadi semakin meningkat. Gelap yang membuat orang tidak dapat melihat bahkan dirinya sendiri, menjadi terang yang semakin menyala dengan kehadiran Terang dunia yang diperankan orang Kristen. Akan semakin banyak pula orang yang tertolong dan mampu melihat berbagai kekurangan dalam dirinya maupun di sekitarnya. Terang Yesus yang memancar dari hidup kita mencelikkan mata setiap orang sehingga semuanya dapat terarah melangkah ke depan dengan tepat. Mata yang telah melihat terang akan dapat mengintrospeksi diri, sehingga setiap orang menyadari keberadaan, kepentingan dan kebutuhan hidup bersama lalu saling mengasihi.

Demikianlah Terang Tuhan kita pancarkan di depan semua orang, sehingga dunia dapat melihat perbuatan baik kita, dan semua orang ikut memuliakan Allah. Maka setialah mengikut Yesus, agar kita beroleh terang hidup yang sejati itu.

Amin!