---
layout: post
title: "Rabu, 25 Mei 2016"
date: 2016-05-25
image: /2016/05/25.png
isiayat: "sebab malaikat-malaikat-Nya akan diperintahkan-Nya kepadamu untuk menjaga engkau di segala jalanmu. Mereka akan menatang engkau di atas tangannya, supaya kakimu jangan terantuk kepada batu."
ayat: "Mazmur 91:11-12"
categories: mei-2016
---

Pekerjaan para malaikat disingkapkan dengan begitu jelas (dan begitu sering) dalam Alkitab, namun sangat jarang satu khotbah yang utuh tentang para malaikat. Martin Luther mengatakan, "Malaikat adalah mahkluk rohani tanpa tubuh yang diciptakan oleh Allah untuk pelayanan kekristenan dan gereja." <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/John_Calvin" target="_blank">Calvin</a>, dalam bukunya yang berjudul <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Institutes_of_the_Christian_Religion" target="_blank">Institutes of the Christian Religion</a> berkata, "Para malaikat adalah para pelaksana dan pengurus dari [kemurahan] Tuhan bagi kita. Mereka menjaga keamanan kita, membentengi pertahanan kita, mengarahkan langkah kita, dan terus menerus [menjaga] agar tidak ada malapetaka yang menimpa kita." Spurgeon yang tersohor "rajanya para pengkhotbah" berkata, "Sebab malaikat-malaikat-Nya akan diperintahkan-Nya kepadamu untuk menjaga engkau di segala jalanmu."

Ini mengajarkan kita bahwa setiap orang kudus dilindungi secara pribadi. Allah memperhatikan secara pribadi setiap pejalan kaki di sepanjang jalan itu, dan menugaskan para malaikat-Nya untuk menjaganya. Jangan pernah merasa sungkan ataupun ragu-ragu untuk berseru kepada Tuhan. Ia akan memerintahkan malaikat-malaikat-Nya untuk menjagai dan melindungi kita. Tidak ada perlindungan yang lebih sempurna dibandingkan dengan perlindungan yang dari Tuhan. Jangan andalkan kekuatan manusia dan diri sendiri, tetapi andalkan lah Tuhan di atas segalanya (Yeremia 17:5-8).

Perlindungan Tuhan akan selalu nyata di dalam setiap langkah hidup kita. Allah "mengutus malaikat-Nya dan melepaskan hamba-hamba-Nya, yang telah menaruh percaya kepadaNya." (Daniel 3:28) Allah mengutus para malaikat untuk "melayani mereka yang harus memperoleh keselamatan." (Ibrani 1:14) Saking pentingnya ayat hari ini, iblis memakainya mencobai Yesus. Tetapi respons Yesus, "Jangan engkau mencobai Tuhan Allahmu." (Matius 4:6-7)

Amin!