---
layout: post
title: "Rabu, 13 Juli 2016"
date: 2016-07-13
image: /2016/07/13.png
isiayat: "Pikirku: \"Aku hendak menjaga diri, supaya jangan aku berdosa dengan lidahku; aku hendak menahan mulutku dengan kekang selama orang fasik masih ada di depanku.\""
ayat: "Mazmur 39:2"
categories: juli-2016
---

Lidah, walau suatu anggota kecil dari tubuh, namun dapat memegahkan perkara-perkara yang besar (Yakobus 3:5). Kita mulai dari hal-hal sederhana terlebih dahulu yaitu menjaga lidah dalam perkataan kita. Mungkin ada di antara kita yang masih meremehkan dan menganggap sepele hal ini sehingga sering kita temukan orang yang masih suka berkata-kata kasar, menggosip, memfitnah, memaki-maki orang lain, juga mengucapkan perkataan-perkataan yang kotor.

Ketika seseorang mengatakan hal-hal yang negatif ia sedang mengungkapkan apa yang ada di dalam hati dan pikirannya. Ia mendatangkan hal-hal negatif atas dirinya sendiri. Semakin ia sering menggunakannya, seluruh tubuhnya semakin dicemarkan oleh perkataan-perkataan yang diucapkannya sendiri.

Tuhan sangat memperhatikan setiap kata yang kita ucapkan. Daud berkata, "Sebelum lidahku mengeluarkan perkataan, sesungguhnya semuanya telah Kauketahui, ya Tuhan!" (Mazmur 139:4). Bila kita mau mendisiplinkan dan menundukkan lidah kita di bawah kendali Roh Kudus, perkatakan kita adalah perkataan iman; selalu positif, suka memperkatakan firman, dan mulut kita penuh dengan puji-pujian bagi Tuhan.

Ucapan kita berkuasa mendatangkan kemenangan dan berkat, dan kita hidup darinya. Dengan kekuatan kita sendiri tidak akan mampu menjinakkan lidah kita. Oleh kuasa Roh Kudus kita akan mampu melakukannya! Cepat atau lambat kita akan menuai berkat Tuhan dari perkataan yang kita ucapkan.

Amin!