---
layout: post
title: "Minggu, 17 Juli 2016"
date: 2016-07-17
image: /2016/07/17.png
isiayat: "MINGGU VIII SETELAH TRINITATIS<br />MEMILIH BAGIAN YANG TERBAIK"
ayat: "Lukas 10:38-42"
categories: juli-2016
---

Yesus datang ke rumah Marta dan Maria. Mereka memiliki cara yang berbeda menyambut kedatangan Yesus. Marta menyibukkan diri, sedangkan Maria duduk dekat kaki Yesus dan mendengar setiap perkataan-Nya. Sebenarnya Tuhan Yesus tidak menyalahkan Marta dan menganggap kesibukan melayani-Nya salah. Pelayanan Marta juga baik. Namun penilaian Yesus tindakan Maria adalah yang terbaik sebab ia memperhatikan hal yang ia perlukan ketika bersama Yesus.

Seperti halnya Maria dan Marta, setiap orang memiliki cara sendiri untuk menjalani hidupnya. Semuanya tentu baik bagi mereka. Tapi ingat, hal yang penting bukanlah yang terbaik menurut manusia, tapi yang menurut Tuhan. Bisa jadi menurut kita masih ada banyak hal yang harus didahulukan dan dikerjakan. Namun adakah kesempatan kita untuk datang dekat dan duduk di kaki Yesus?

Tidak ada yang salah dengan berbagai kegiatan atau kesibukan kita, namun kita harus menyediakan waktu untuk Tuhan. Dari banyak hal yang penting, dahulukanlah hal yang terpenting. Itulah yang dilakukan oleh Maria. Bagian yang terbaik, yaitu duduk dekat kaki Tuhan dan mendengarkan firman-Nya. Dengan demikian hidup kita akan bernilai dan bermakna bagi kita maupun bagi Tuhan.

Tuhan ingin mengajarkan kepada kita untuk memilih yang terbaik dengan memprioritaskan Dia. Tuhan ingin setiap kita seperti Maria. Sesibuk dan seberat apapun pekerjaan kita, utamakanlah bersekutu dengan Tuhan. Itulah yang terbaik.

Amin!