---
layout: post
title: "Kamis, 28 Juli 2016"
date: 2016-07-28
image: /2016/07/28.png
isiayat: "Karena itu, sebagai orang-orang pilihan Allah yang dikuduskan dan dikasihi-Nya, kenakanlah belas kasihan, kemurahan, kerendahan hati, kelemahlembutan dan kesabaran."
ayat: "Kolose 3:12"
categories: juli-2016
---

Di tengah gencarnya pengajaran palsu, Paulus mengajak orang-orang Kristen di Kolose untuk mengungkapkan bagaimana menjadi seorang Kristen. Seorang Kristen tidak menutup diri bagi keberagaman suku, ras atau golongan. Namun yang sangat perlu diperhatikan adalah memiliki karakter yang sama seperti Tuhan Yesus Kristus. Tuhan Yesus telah meninggalkan teladan bagi umat-Nya.

Dalam nas ini rasul Paulus mengungkapkan, bahwa seorang Kristen adalah orang yang mengenakan: belas kasihan, kemurahan, kerendahan hati, kelemah-lembutan dan kesabaran. Karena telah memiliki identitas sebagai pengikut Kristus, biarlah orang lain mengenal kita melalui perilaku dan tindakan yang sepadan dengan Tuhan Yesus. Seperti kita mengenal seseorang dari seragam yang dipakainya, apakah ia seorang pegawai di sebuah perusahaan atau bekerja di sebuah bank swasta, kita dapat membuat Yesus dikenal orang lain dari cara kita mengenakan perilaku dan tindakan yang menunjukkan kehadiran-Nya di dalam hidup kita.

Mengenakan keserupaan dengan Yesus haruslah diawali dengan meluangkan waktu bersama-Nya. Dengan kedekatan tersebutlah kita dapat memahami dan mengerti apakah kita berperilaku seperti yang dikehendaki-Nya. Izinkan Dia menuntun dan menghiasi kita dengan keserupaan dengan-Nya. Itu akan selalu membawa perbaikan bagi kita dan lingkungan kita semua.

Amin!