---
layout: post
title: "Jumat, 10 Juni 2016"
date: 2016-06-10
image: /2016/06/10.png
isiayat: "Ya, Tuhan ALLAH, Engkau telah mulai memperlihatkan kepada hamba-Mu ini kebesaran-Mu dan tangan-Mu yang kuat; sebab allah manakah di langit dan di bumi, yang dapat melakukan perbuatan perkasa seperti Engkau?"
ayat: "Ulangan 3:24"
categories: juni-2016
---

Adalah hal yang biasa kalau kita merasa kagum atau mungkin takut bahkan ngeri atas sesuatu yang belum pernah kita lihat. Lain halnya kalau kita melihat kebesaran Tuhan. Kekaguman itu akan melahirkan iman, rasa hormat untuk semakin mengasihi-Nya. Bukan menghindar menjauhi-Nya, namun menjadi rindu untuk mendekat.

Hamba Tuhan sering melihat ilah atau allah di dunia ini berbuat sesuatu namun tidak sehebat apa yang dilakukan Tuhan yang hidup. Hamba Tuhan mengaku semakin menyadarkannya akan kebesaran dan kekuatan tangan Tuhan dan tentu semuanya itu bertujuan meyakinkan umat-Nya agar semakin mempercayai dan mengasihi-Nya. Melihat hasil karya ciptaan dunia ini pun sudah menimbulkan iman percaya kepada Tuhan, apalagi perbuatan kebesaran Tuhan kepada umat-Nya Israel, yang menyeberangkan mereka ke tanah yang dijanjikan.

Banyak perbuatan besar Tuhan yang bertujuan membuat kita semakin percaya dan mengajak kita merindukan keselamatan dari Tuhan. Sekiranya Tuhan telah menggenapi apa yang kita mohonkan kepada-Nya, tentu kita juga berbuat seperti yang dilakukan Yefta (Hakim-Hakim 11:29-40). Senantiasa memuji-Nya walau tidak secara nyata kebesaran-Nya dinyatakan. Apalagi kalau Tuhan menyatakan kebesaran-Nya (**BE 559**) dan tidak menunda kemuliaan-Nya dinyatakan, walau pun di dalam perbedaan seperti Paulus dan Petrus (Galatia 2:11-14).

Karena itu, nyatakanlah apa yang berkenan kepada Allah setelah melihat kebesaran-Nya.

Amin!