---
layout: post
title: "Senin, 13 Juni 2016"
date: 2016-06-13
image: /2016/06/13.png
isiayat: "TUHAN akan menuntun engkau senantiasa dan akan memuaskan hatimu di tanah yang kering, dan akan membaharui kekuatanmu; engkau akan seperti taman yang diairi dengan baik dan seperti mata air yang tidak pernah mengecewakan."
ayat: "Yesaya 58:11"
categories: juni-2016
---

Betapa besarnya kasih Tuhan akan umat-Nya sehingga Ia mempersiapkan pemulihan supaya dapat kembali hidup dalam sukacita. Penderitaan Israel dalam pembuangan akan segera berakhir. Tuhan menuntun mereka kembali serta memperbaharui kekuatan mereka. Mereka akan seperti taman yang diairi dengan baik dan seperti mata air yang tidak pernah mengecewakan. Habis gelap terbitlah terang. Derita berganti dengan sukacita.

Tuhan tidak pernah meninggalkan umat-Nya. Tetapi umat itu juga mesti sadar akan kesalahannya dan tidak mengulangi lagi. Tuhan tidak menghendaki kematian orang jahat, tetapi Ia menginginkan supaya orang jahat itu kembali ke jalan yang benar supaya mereka hidup. Bila kembali ke jalan Tuhan maka Tuhan pun memelihara hidupnya dengan damai dan sejahtera, memberi kepuasan, membaharui kekuatan. Mereka dibuat-Nya seperti taman yang diairi dengan baik, dan seperti mata air yang tidak pernah mengecewakan.

Melihat sejarah Israel tersebut kiranya menjadi peringatan bagi kita agar jangan tergiur oleh hidup enak yang ditawarkan oleh dunia yang sifatnya sementara. Bukankah sudah banyak orang yang digoda oleh kejahatan untuk berbuat korupsi, penipuan sehingga mereka masuk penjara? Bulatkanlah hati dan tekad agar selalu hidup dalam kehendak Tuhan.

Amin!