---
layout: post
title: "Kamis, 23 Juni 2016"
date: 2016-06-23
image: /2016/06/23.png
isiayat: "Sebab Kerajaan Allah bukan terdiri dari perkataan, tetapi dari kuasa."
ayat: "1 Korintus 4:20"
categories: juni-2016
---

Kita pasti terkagum-kagum ketika membaca kisah tentang tokoh-tokoh Alkitab, seperti: Musa, Petrus, Elia dan Gideon. Mereka adalah orang-orang yang melakukan hal-hal yang luar biasa untuk Tuhan. Betapa hebatnya kuasa Tuhan lewat orang-orang yang Ia pakai. Mereka adalah orang-orang biasa namun menjadi berbeda karena mengandalkan kuasa Tuhan.

Paulus menegur jemaat di Korintus supaya mereka tahu bahwa pekerjaan Tuhan tidak bergantung pada hebatnya pelayanan yang dilakukan melainkan pada kuasa yang menyertai pelayanan tersebut. Jemaat Korintus adalah gambaran jemaat yang sombong. Dengan sombongnya mereka membeda-bedakan para hamba Tuhan. Yang satu dianggap begitu penting, sedangkan yang lain diremehkan. Padahal tidak ada alasan bagi seseorang untuk menjadi sombong. Bukankah kita semua berharap akan belaskasihan Tuhan agar diberkati-Nya? Tetapi ironisnya ada begitu banyak orang yang berubah menjadi sombong ketika mereka merasa lebih diberkati.

Nas ini mengingatkan kita semua agar menghormati para hamba Tuhan tanpa memandang muka. Sebaliknya setiap orang yang ambil bagian dalam pelayanan, janganlah merasa rendah diri karena tidak dapat melakukan hal yang hebat seperti orang-orang tertentu. Lakukanlah pelayanan yang dipercayakan kepada kita sambil terus melatih dan mengembangkan diri dengan mengandalkan kuasa Tuhan. Bila dengan kerendahan hati dan bersandar pada kuasa-Nya, Tuhan akan bekerja melalui kita.

Amin!