---
layout: post
title: "Rabu, 8 Juni 2016"
date: 2016-06-08
image: /2016/06/08.png
isiayat: "TUHAN membuka mata orang-orang buta, TUHAN menegakkan orang yang tertunduk, TUHAN mengasihi orang-orang benar."
ayat: "Mazmur 146:8"
categories: juni-2016
---

Pada nas ini tercermin ciri-ciri yang digambarkan mengenai Mesias (Matius 11:5-6): orang buta melihat, orang lumpuh berjalan, orang bisu berbicara, dan orang tuli mendengar. Hanya Tuhan yang memberikan penglihatan dan membuat orang berjalan. Dengan ini supaya kita berharap dan meminta kepada-Nya pencerahan rohani, kesembuhan dari tuli rohani untuk dapat mendengar suara Tuhan, dan dari bisu rohani agar dapat berkata-kata memberitakan Injil.

<blockquote>orang buta melihat, orang lumpuh berjalan, orang kusta menjadi tahir, orang tuli mendengar, orang mati dibangkitkan dan kepada orang miskin diberitakan kabar baik.<br />
Dan berbahagialah orang yang tidak menjadi kecewa dan menolak Aku."
<br /><cite>Matius 11:5-6</cite></blockquote>

Sebagai orang yang beriman, kita juga dipanggil untuk meneladani-Nya menyembuhkan saudara-saudari kita yang bisu-tuli secara spiritual atau rohani. "Ia menjadikan segala-galanya baik, yang tuli dijadikan-Nya mendengar, yang bisu dijadikan-Nya berkata-kata." (Markus 7:37). Di sekitar kita ada hal-hal yang kurang baik karena kelengahan atau keteledoran manusia. Marilah kita memperbaikinya dan mengajak saudara-saudari kita yang bisu-tuli secara spiritual untuk mengusahakan kepekaan hati, jiwa dan budi mereka mendengarkan apa yang baik untuk kehidupan mereka.

<blockquote>Mereka takjub dan tercengang dan berkata: "Ia menjadikan segala-galanya baik, yang tuli dijadikan-Nya mendengar, yang bisu dijadikan-Nya berkata-kata."
<br /><cite>Markus 7:37</cite></blockquote>

Usia dunia dan manusia bertambah tua membuat semua "indera" semakin lemah. Hal itu disebabkan aneka godaan dan rayuan duniawi yang begitu maraknya pada masa kini. Karena itu kita harus semakin fungsikan <a href="https://alkitab.ikutlahaku.com">Kitab Suci</a> agar dapat membantu saudara-saudari kita yang bisu dan tuli secara rohani agar dapat berbicara dan mendengar dengan sempurna.

Amin!