---
layout: post
title: "Kamis, 30 Juni 2016"
date: 2016-06-30
image: /2016/06/30.png
isiayat: "Lalu pergilah mereka memberitakan bahwa orang harus bertobat, dan mereka mengusir banyak setan, dan mengoles banyak orang sakit dengan minyak dan menyembuhkan mereka."
ayat: "Markus 6:12-13"
categories: juni-2016
---

Apa yang telah dipercayakan Tuhan Yesus kepada para murid-Nya, itulah tugas kita orang-orang percaya pada masa kini. Perubahan jaman yang telah menumbuhkan banyak orang-orang pintar tidak menjadi jaminan berkurangnya orang-orang jahat di dunia ini. Sebaliknya kejahatan semakin merajalela.

Kita dipanggil untuk menyuarakan pertobatan setelah terlebih dahulu menerima kuasa dari Tuhan Yesus. Pertobatan adalah suatu perubahan dari pikiran yang sangat duniawi negatif diubah menjadi positif, baik dan benar. Dengan demikian seseorang dimampukan meninggalkan perbuatan jahat dan dosa, lalu percaya dan melakukan apa yang diperintahkan Tuhan Yesus. Demikian juga kepada kita diberi kuasa untuk merigusir setan.

Setan adalah sebuah kekuatan yang tidak kelihatan tetapi dapat dirasakan. Ia merasuki hati manusia dan menghancurkan manusia itu sendiri. Tugas kita adalah mengandalkan kuasa Kristus karena hanya kuasa Kristuslah yang dapat mengusir setan itu. Para murid terpanggil menyembuhan orang sakit yang jaman dulu sering dihubungkan dengan setan.

Janganlah kita berharap untuk dilayani, sebaliknya supaya kita menjadi pelayan. Tugas penginjilan telah diserahkan Allah kepada kita. la telah lebih dulu mengasihi dan memperlengkapi kita. Marilah kita siap melakukan perintah-Nya sesuai dengan talenta yang diberikan-Nya kepada kita.

Amin!