---
layout: post
title: "Rabu, 20 Januari 2016"
date: 2016-01-20
image: /2016/01/20.png
isiayat: "Demikianlah hendaknya orang memandang kami: sebagai hamba-hamba Kristus, yang kepadanya dipercayakan rahasia Allah."
ayat: "1 Korintus 4:1"
categories: januari-2016
---

Ketika kita menerima Yesus sebagai Tuhan dan juruselamat hidup kita, maka saat itulah kita telah menjadi hamba Kristus dan tidak lagi menjadi hamba dosa. Sebagai hamba Kristus, sudah selayaknyalah kita menjalani hidup ini sesuai dengan kehendak Bapa. Sama seperti Rasul Paulus yang menegaskan bahwa orang memandang mereka sebagai hamba Kristus yang dipercayakan rahasia Allah, demikian juga orang-orang di sekeliling kita juga harus dapat memandang hid up kita sebagai hamba Kristus yang telah dipercayakan rahasia Allah. Ini adalah suatu tantangan bagi setiap umatTuhan, bukan hanya kepada gembala, penginjil dan pendeta saja. Tetapi tugas ini merupakan tugas bagi setiap umat percaya, tanpa memandang latar belakang, umur, kekayaan, status dan jabatan. Siapapun diri kita, dimanapun kita berada dan kapanpun kita ada, maka biarlah orang-orang dapat memandang hidup kita sebagai hamba Allah yang dipercayakan hikmat dan rahasia Allah yang luar biasa. Apa yang harus dilakukan agar kita juga dapat menjadi orang yang dipercayakan Rahasia Allah, sehingga melalui hidup kita banyak orang akan mendapat keselamatan dan berkat yang melimpah? Intim dengan Tuhan. Ketika kita melatih hidup kita dan membangun keintiman dengan Tuhan, maka kita melatih kepekaan kita untuk mendengar suara Tuhan. Untuk menjadi teladan, Rasul Paulus sendiri harus melakukan dan mempraktekkan Firman Tuhan yang diberitakannya. Dia sendiri melatih dan mendisiplinkan hidupnya agar dapat hidup seturut dengan kehendak Bapa di surga. Demikian juga dengan hidup kita, untuk menjadi orang yang dapat dipercayakan Rahasia Allah, kita harus melatih hidup kita; membaca, mendengar dan mempraktekkan Firman Tuhan. Ini adalah sebagian dari latihan yang akan membawa kita menjadi teladan bagi orang banyak di sekeliling kita.

<blockquote>Berkatalah raja kepada Daniel: "Sesungguhnyalah, Allahmu itu Allah yang mengatasi segala allah dan Yang berkuasa atas segala raja, dan Yang menyingkapkan rahasia-rahasia, sebab engkau telah dapat menyingkapkan rahasia itu."
<br /><cite>Daniel 2:47</cite></blockquote>

Dengan menjadi teladan, maka kita menjadikan diri kita orang yang dapat dipercaya. Tuhan menyingkapkan rahasiaNya kepada orang-orang yang dapat dipercaya (Daniel 2:47). Semakin baik kita melatih kehidupan rohani kita, semakin besar kapasitas yang Tuhan percayakan kepada kita, semakin banyak pula rahasia-rahasia kerajaan sorga yang disingkapkan.