---
layout: post
title:  "Sabtu, 2 Januari 2016"
date:   2016-01-02
image: /2016/01/02.png
isiayat: "Ia menyegarkan jiwaku. Ia menuntun aku di jalan yang benar oleh karena nama-Nya."
ayat: "Mazmur 23:3"
categories: januari-2016
---

Saya, isteri dan anak-anak kami: Carel, Carlos, Caesar dan Chrisman amat berbahagia menyambut tahun baru 2016 ini. Dari bumi Borneo, Balikpapan, perkenankanlah kami sekeluarga menyampaikan kepada semua pembaca IKUTLAH AKU: Selamat Tahun Baru bagi Kita Semua! 

Saudaraku, sungguh sejuk firman Tuhan di awal tahun baru ini menyapa kita semua: Ia menyegarkan jiwaku. Ia menuntun aku di jalan yang benar oleh karena namaNya. Mazmur ini merupakan pernyataan iman Daud bahwa TUHAN itu adalah Gembala. Tuhan tidak membuat Daud kekurangan. Demikian juga dengan kita semua. Caranya? Dia membaringkan kita di padang yang berumput hijau agar kita tidak celaka. Dia memberikan apa yang penting bagi kita. Di dalam Dia, hidup kita terjamin. Dia membimbing kita ke air yang tenang, agar kita di situ dapat minum melepas dahaga. Dia mengarahkan jalan dan membimbing hidup kita. Dia menyegarkan jiwa kita. Di saat jiwa kita kosong, gerah dan putus asa, Yesus Kristus menyegarkan jiwa kita, sehingga kita beroleh semangat yang baru. Dia menuntun kita di jalan yang benar oleh karena namaNya. TanganNya yang lembut dan penuh kasih, menuntun kita berjalan di jalan yang benar. Kita tak akan pernah dapat kuat berjalan di jalan kebenaran, bila bukan Tuhan yang menuntun kita. Jalan hidup ini amat berliku. Di sana banyak godaan, ancaman dan tantangan. Namun di jalan berliku itu kita dihibur dan dituntun (KJ No. 408:2) Di jalanku yang berliku dihiburNya hatiku; bila tiba pencobaan dikuatkan imanku ... ).

Dalam menapaki tahun baru 2016 ini, marilah kita setia mengikuti tuntunan tanganNya yang berkuasa menyegarkan jiwa kita. Bersama Dia, marilah kita semua gemar berjalan di jalan kebenaranNya. Happy New Year. Salam dari bumi Borneo. Amin !